石川工業高等専門学校は，実践的創造的な研究開発型の技術者を養成する高等教育機関であり，独立行政法人国立高等専門学校機構が設置する全国51の高専の1つです。
５年間の本科（準学士課程）では，創造性や積極性を身につけ，国際社会へも柔軟に溶け込める技術者を，またその後の２年間の専攻科（学士課程）では，より高度な専門知識と技術を身につけた研究開発型の技術者を養成しています。このため，本校のカリキュラムは，技術者として必要な専門科目とそれを理解するための基礎科目，社会人として生きていくために必要な教養科目を計画的に配置するとともに，実験・実習を重視した一貫したものとなっています。
本科4年生から専攻科2年生までの4年間を対象に「創造工学プログラム」【JABEE（日本技術者教育認定機構）認定国際的に通用する技術者教育プログラム】を設定しています。
現在本校には総計約1,100人の学生が在籍しており，創設以来これまでに送り出してきた本科卒業生はのべ約9,200人になりました。本科卒業生の多くは社会の第一線でグローバルに活躍し，高い評価を得ています。
本科卒業後，さらに学びを深化させるため，本校専攻科や大学へ進学する学生も多く，本科卒業後の就職，進学の比率はほぼ6対4となっています。
就職については，地元志向の学生がいる一方で，全国規模の企業を選択する学生も多数います。
本校の持つ教育・研究機能を活かして，地域と協同したまちづくり，環境保全活動などはもちろん，共同研究や技術相談，先端技術の地域産業への移転などにより地域社会や一線の技術者を支えていくことも，本校の重要な役割です。社会人向けの公開講座，小中学生向けの出前授業などによる地域貢献，科学技術立国への貢献にも積極的に取り組んでいます。
我が国の少子高齢化や地球規模の気候変動，感染症まん延さらには世界的な政治経済の激動などに対応し，未来にわたり社会が安定して豊かに維持発展していくためには，新たな技術を生み出し，人々に安心感をもって受け入れられるような社会実装に繋げていくことが不可欠です。
大きく変化する今日を実践的創造的に切り拓いていく技術者を，石川高専は育て支えていきます。
高専制度は，我が国経済の高度成長を背景に，昭和37年に工業発展を支える技術者の養成を目指し，大学・短期大学と並ぶ高等教育機関として創立されました。
石川高専の一貫した実践的技術教育体制　中学校卒業という若い世代で入学し，５年間一貫した専門職業教育を行うもので，本校では，理論的な基礎の上に立っての実験・実習・実技を重視した実践的技術教育，少人数クラス編成によるきめ細かな教育指導を行うことにより，創造性，積極性等を身につけさせるとともに，国際社会へ柔軟に溶け込むことができるように，教育課程を考慮しています。
石川高専の専攻科の設置と高度技術者の育成強化　近年の科学技術の高度化，情報化，国際化に対応できる，より高度な専門知識と技術を身につけた研究開発型の技術者を養成するため，５年間の本科課程に加え，平成12年に２年間の専攻科を設置しました。
石川高専の学位取得のプロセス　５年間の本科の課程を卒業した者に対して準学士の称号が与えられ，２年間の専攻科を修了し，大学改革支援・学位授与機構審査に合格した者に対して学士の学位が与えられます。
石川高専の創造工学プログラムの導入　また，平成15年から，本科４年から専攻科２年までの４年間を対象にした創造工学プログラム（平成18年. JABEE（日本技術者教育認定機構）認定）を設定し，技術の進展に対応した技術者の育成を目指しています。
石川高専の基本理念　人間性に富み，創造性豊かな実践力のある研究開発型技術者育成のための高等教育機関　石川工業高等専門学校は，この基本理念のもと４つの教育理念を掲げる。高等専門学校においては教育と研究は不可分であり，両者の適切なバランスのもとにこれを実施する。
石川高専の教育理念　1） 豊かな教養と誠実な人間性を育む教育　2） 創造的な能力と意欲を育む教育　3） 高度な科学技術に対応できる実践力を育む教育　4） 地域社会への関心と国際的な視野を育む教育
石川高専の教育目標（養成すべき人材像）　1）幅広い視野を持ち，国際社会や地球環境を理解できる技術者　2）社会的責任感と技術者としての倫理観を備えた技術者　3）問題や課題を完遂するための気概と指導力，協調性を備えた技術者　4）好奇心や目的意識・職業意識が旺盛で，十分な意欲を持つ技術者　5）確実な基礎学力と体験や実技を通して備えた実践力を持つ技術者　6）自ら問題を解決する能力（事象の理解，問題の発見，課題の設定・解決）を持つ技術者　7）学習や研究の成果を論理的に記述し，発表し，討議する能力を持つ技術者　8）学んだ知識を柔軟に活用できる応用力を持つ技術者　9）地域との交流を通して積極的な社会参加の意識を持つ技術者　10）相互理解の上に立ったコミュニケーション能力を持つ技術者
石川高専の目的　本校は，教育基本法の精神にのっとり，学校教育法及び独立行政法人国立高等専門学校機構法に基づき，深く専門の学芸を教授し，職業に必要な実践的かつ専門的な知識及び技術を有する創造的な人材を育成することを目的としています。
石川高専の全学科共通の学習目標　・技術者として必要な基礎学力と専門的知識を身につける。・意欲的・実践的に，ものづくりや課題の解決に最後まで取り組むことができる。・幅広い視点から自らの立場を理解し，地域・国際社会や環境に配慮できる。・自分の考えを正しく表現し，公正に意見を交換することができる。
石川高専の機械工学科の学習目標　材料，エネルギー，計測制御，生産加工などの知識と技術を習得し，人・社会・環境が調和する技術を創生することができる。
石川高専の電気工学科の学習目標　エネルギー，エレクトロニクス，制御，通信，コンピュータ等の知識と技術を習得し，「ものづくり」や課題の解決に応用できる。
石川高専の電子情報工学科の学習目標　・電子・通信などの基礎知識と技術を習得し，システム設計・開発を行うことができる。
石川高専の環境都市工学科の学習目標　くらしを支える施設の整備，防災，環境保全に関する知識を習得し，より良い都市づくり目的とした課題に対処することができる。
石川高専の建築学科の学習目標　建築を取りまく文化や技術の基礎知識を習得し，住生活から地域・都市環境にわたる建築への様々な課題の解決に応用できる。
石川高専の機械工学科の特色　機械工学科では，機械の動作原理や材料・構造・強さ・しくみを座学・実験・実習を通し，深く理解できるようカリキュラムが設定されています。さらに，修得した知識や技術を活用して，独創的なアイディアを発想し，設計・製作・評価までを自ら行うことのできる技術者を育てています。
石川高専の電気工学科の特色　電気工学科では，電気・電子工学をはじめ，エネルギー，通信，半導体デバイス，情報など広い分野にわたる専門的「知識」と「技術」を身につけ，こういった分野で活躍できる技術者を育成することを目指しています。
石川高専の電子情報工学科の特色　電子情報工学科では，電子工学，情報工学，通信工学の豊富な知識をもちながら，これらを融合した技術を駆使しシステム思考のできる人材を育成すると同時に，人や環境も視野に入れた未来志向の電子情報工学技術者を育てることを目指しています。
石川高専の環境都市工学科の特色　環境都市工学科では，私たちの生活に大切な都市施設などの整備に関する技術を学ぶことを目的としています。すなわち，道路や橋，港湾などの公共施設の建設技術を身につけ，さらに，自然環境との調和やうるおいのある生活環境も考えることのできる広い視野を持った技術者の育成を目指しています。
石川高専の建築学科の特色　建築学科では，幅広い知識と豊かな創造力をもつ建築技術者を養成することを目指し，専門の基礎科目を重視する一方，計画・構造・環境のコンピュータ処理技術のほか，新しい時代への対応を学ぶなど，幅広い知識を習得できるよう力を注いでいます。
石川高専の本科の卒業要件　卒業の判定については，学則第 35 条で定めるとおり全学年の課程を修了した者を卒業と認めますが，具体的には，以下のすべての要件を満たしていることが条件となります。なお，必修科目の修得だけでも学習目標は達成されるようにカリキュラムを編成していますので，卒業認定を以て本校が掲げる全学科共通の学習目標及び各学科の学習目標を十分達成したと認めることができます。
石川高専の卒業要件　1）各科目の年間授業時間数の 4 分の 3 以上出席していること。ただし，病気・事故等やむを得ない事由によると認められた長期欠席の場合は，卒業の基準が緩和されます。 2）最終学年まで修得すべき科目の単位を修得していること。 3）卒業研究の評価が合格であること。 4）学校行事への出席が良好であること。
石川高専の教育課程編成の基本的な考え方　教育課程編成にあたっては，本校が掲げる全学科共通の学習目標及び各学科が掲げる学習目標に照らして，学生が必要な基礎学力や専門知識等を無理なく，また効率よく修得できるよう全体の授業科目数及び単位数を適切に配置しています。なお，授業科目には選択科目も設定されていますが，必修科目の修得だけでも学習目標は達成されるように教育課程を編成していますので，卒業認定を以て学習目標を達成したと認めることができます。
石川高専の科目構成と学習目標との対応　技術者として必要な基礎学力と専門的知識を身につけ，各学科の学習目標を達成できるように下記のとおり教育課程を編成しています。技術者として必要な基礎学力を身につけるため，高専 MCC に準拠した「基礎的能力」，「分野横断的能力」を修得するための授業科目を設け，講義形式や演習形式の学習方法により展開しています。一般科目は高等学校と同じ科目や大学の 1・2 年次で履修する科目に相当する授業科目から構成されており，専門の学問や技術を修得するために必要な基礎学力の養成と，社会人として必要な一般教養の修得を目標としています。また，技術者として必要な専門的知識を身につけ，各学科の学習目標（下表参照）を達成するために必要な専門的授業科目を設け，講義形式や演習形式の学習方法により展開しています（高専 MCC の「専門的能力」に対応する）。
石川高専の科目構成と学習目標との対応　意欲的・実践的に，ものづくりや課題の解決に最後まで取り組むことができるように下記のとおり教育課程を編成しています。専門科目は各学科における基礎的な学問や技術，その応用に関する科目で，特に実験・実習・製図・卒業研究などを通じて，自主的で創造性豊かな技術者となるための資質を養います。簡単な課題の解決からスタートし，学年進行に伴って徐々に複雑な課題に取り組むよう実験・実習・製図・卒業研究の中で課題テーマを設定しています。特に最後まであきらめずに取り組むことを重視しています。また，特別活動は第1学年から第3学年で実施し，有意義な学生生活をおくるために必要な生活習慣を身につけます。さらに，各種行事を計画・実施することにより，学生の自主性や創造力，根気強さ，学科を横断した協調性などを養います。
石川高専の科目構成と学習目標との対応　幅広い視点から自らの立場を理解し，地域・国際社会や環境に配慮できるように下記のとおり教育課程を編成しています。幅広い視点から自らの立場を理解できるよう社会系科目やコンピュータリテラシーなどの科目を設け，講義形式や演習形式の学習方法により展開しています。また，地域課題解決等をテーマとした課題に取り組むことにより，地域・国際社会や環境に配慮できる人材を育成します。さらに国際社会を理解する上で必須の外国語（英語）科目を設け，講義形式や演習形式の学習方法により展開しています。
石川高専の科目構成と学習目標との対応　自分の考えを正しく表現し，公正に意見を交換することができるように下記のとおり教育課程を編成しています。自分の考えを正しく表現できるよう国語科目を設け，講義形式や演習形式の学習方法により展開しています。また，各学年で取り組む課題について意見交換し，発表する機会を繰り返し設けることによりプレゼンテーション能力を育成します。
石川高専の機械工学科の科目構成と学習目標との対応　機械工学科の学習目標を達成するために下記のとおり教育課程を編成しています。材料，エネルギー，計測制御，生産加工などの知識と技術を習得するため，1 年生から 5 年生までに多くの専門科目を配置しています。社会に対する技術の責任を学ぶための文理融合科目や，福祉，環境，ロボットなどをテーマとした課題解決型の実験･演習に加え，卒業研究を通して人･社会･環境が調和する技術を生み出す応用力を身につけられるようにしています。
石川高専の電気工学科の科目構成と学習目標との対応　電気工学科の学習目標を達成するために下記のとおり教育課程を編成しています。エネルギー，エレクトロニクス，制御，通信，コンピュータ等の知識と技術を習得するために，1年生から 5年生までに多くの専門科目を配置しています。実験や卒業研究を通して，専門の知識と技術を「ものづくり」や課題の解決に応用できるようにしています。
石川高専の電子情報工学科の科目構成と学習目標との対応　電子情報工学科の学習目標を達成するために下記のとおり教育課程を編成しています。情報・電子・通信などの基礎知識と技術を習得するために，1 年生から 5 年生までに多くの専門科目を配置しています。実験や演習，卒業研究を通して，システム設計や開発を行うことができる能力を身につけられるようにしています。
石川高専の環境都市工学科の科目構成と学習目標との対応　環境都市工学科の学習目標を達成するために下記のとおり教育課程を編成しています。くらしを支える施設の整備，防災，環境保全に関する知識を習得するために，1 年生から 5 年生までに社会のニーズに合わせバランス良く多くの専門科目を配置しています。実験実習や設計製図などの実践教育に加え、卒業研究を通して、環境都市分野の様々な課題を解決できる技術力・創造力を身につけられるようにしています。
石川高専の建築学科の科目構成と学習目標との対応　建築学科の学習目標を達成するために下記のとおり教育課程を編成しています。建築を取りまく文化や技術の基礎知識を習得するため、1 年生から 5 年生までに多くの専門科目を配置して、創造性を育んでいきます。住生活の課題を設計演習で取り組み、学年が上がるにつれて地域・都市環境にわたる知識も習得していきます。卒業研究を通して建築への様々な課題の解決に応用できるようにしています。
石川高専の成績の評価方法に関する方針　科目ごとに設定された到達目標に対して，次の方法で成績評価を行う。1．講義形式の授業科目においては，試験・小テスト・課題・レポートなどにより到達度を判定し，総合的に成績評価する。2．実技を伴う授業科目においては，実技テスト・筆記試験・課題・ポートフォリオなどにより到達度を判定し，総合的に成績評価する。3．実験・実習・製図および PBL（Project Based Learning）などの実践的科目においては，課題・レポート・発表・ポートフォリオなどにより到達度を判定し，総合的に成績評価する。4．卒業研究においては，研究成果をまとめた論文・研究発表などにより到達度を判定し，総合的に成績評価する。
石川高専の成績の評価および単位認定基準　各科目の成績は，シラバスに基づき総合的に評価します。1～3 年次は 100 点法により 50 点以上，4～5 年次は60 点以上であれば合格となり所定の単位を修得できます。
石川高専の本科のアドミッション・ポリシー（入学者受入れの方針）について　本校では，教養と工学の基礎を身につけ，創造的な能力，高度な科学技術に対応できる実践力，地域社会への関心と国際的な視野を有する人材を育成しています。
石川高専のアドミッション・ポリシー　入学者として次のような学生を求めます。　1）中学校で学んだことを身につけている人　2）特に，数学・理科の基礎学力がある人
石川高専の4年次編入学のアドミッション・ポリシー　また，本科 4 年次編入学の場合，入学者として次のような学生を求めます。　1）工学の基礎を身につけている人　2）向上心を持ち，より高い目標に向けて努力する人　3）自主性と協調性を持ち，社会貢献する意欲のある人
石川高専の全学科共通の求める学生像　1）ものづくりに関心があり，様々な課題に意欲を持って取り組む人　2）社会のルールを守り，向上心を持って学校生活を送る人　3）将来，技術者として社会の発展に貢献したい人
石川高専の機械工学科が求める学生像　　・ものづくりに興味があり，創造力豊かな技術者になりたい人　・自動車・飛行機・ロボットなどの機械やシステムに関心がある人　・機械の仕事を通して，エネルギー・環境・福祉などの分野で社会に貢献したい人
石川高専の電気工学科が求める学生像　・ロボット・コンピュータなどのしくみに興味がある人　・エネルギー・通信・ＩＴなどの生活を支える技術に関心がある人　・最先端技術に関心があり，社会の発展に貢献したい人
石川高専の電子情報工学科が求める学生像　・コンピュータの原理やプログラミングなどに興味がある人　・情報・電子・通信の融合技術を身につけたい人　・最先端の情報通信技術で社会に貢献したい人
石川高専の環境都市工学科が求める学生像　・道路・橋・空港・上下水道などの都市づくりに興味がある人　・都市づくりを通して地域社会に貢献したい人　・くらしと自然を守る都市づくりに熱意がもてる人
石川高専の建築学科が求める学生像　・建築の材料や構造，環境やデザインに興味がある人　・建築を作る過程（設計・施工・管理）に関心がある人　・建築を通して生活環境づくりに貢献したい人
石川高専の推薦による選抜　推薦書，調査書および適性検査（数学）・面接の結果を総合して判定します。
石川高専の学力検査による選抜　学力検査の成績および調査書をもとに総合的に判定します。学力検査は，理科，英語，数学，国語の４教科について筆記試験（マークシート方式）を行い，各教科 100 点満点の合計 400 点満点とします。１教科でも受検しないと失格（不合格）になります。
石川高専の専攻科のディプロマ・ポリシー（修了認定の方針）　専攻科は，高等専門学校における教育の基礎の上に，より高度な専門知識と技術を教授して，先端技術にも対応できる創造的な技術開発能力を備え，幅広い分野で活躍できる研究開発型技術者の育成を目的としています。修了判定にあっては，学則第 54 条で定める要件を満たした者を修了と認定します。なお，修了時には本校が掲げる専攻科課程共通の学習目標及び電子機械工学専攻，環境建設工学専攻が掲げるそれぞれの学習目標を達成できるよう授業科目が設定されていますので，修了認定を以てそれを達成したと認めることができます。
石川高専の専攻科課程の学習目標　・科学技術や情報を利用してデザインし創造することに喜びを知り，たゆまず努力することができる。・問題を発見・提起し，修得した技術に関する知識や理論によって解析し，解決までできる。・国際社会を多面的に考えられる教養と語学力を持ち，社会や自然環境に配慮できる。・実践的な体験をとおして，地域の産業や社会が抱える課題に積極的に対処できる。・チームプロジェクト等を遂行するに必要な計画性をそなえ，論理的な記述・発表ができる。
石川高専の電子機械工学専攻の学習目標　機械，電気，電子，情報などの専門分野に関する高度な技術と専門以外の幅広い知識を修得し，修得した技術を活用することができる。
石川高専の環境建設工学専攻の学習目標　建設，環境，建築などの専門分野に関する高度な技術と専門以外の幅広い知識を修得し，修得した技術を活用することができる。
石川高専の一般教育科について　一般教育科は，心身ともに豊かな技術者を養成するため，また，あらゆる専門分野に共通の基礎をなすものとして，各学科共通の一般科目（人文・社会系，自然科学系，外国語，保健・体育，芸術）の授業を担当し，さらに成人教育等の特別教育活動においても，重要な役割を担っています。人文・社会系科目では視聴覚教材の活用，自然科学系科目では実験を重視し，語学では内容言語統合型学習を行うなど，高等教育に適合した内容となっています。
石川高専の機械工学科について　機械工学は，あらゆる工業技術の基幹であり，また，未来をひらく先端技術でもあります。近年ますます進む機械化，自動化，高度化などの社会の要請に対応すべく，本学科では今日の材料やエネルギー利用に関する理論と実際，高度化の進む情報処理技術などについて，講義や実験などを通して体得できるよう万全の指導体制を整えています。さらに将来いかなる分野にも適応できる基礎学力と柔軟な応用力をもった機械技術者の育成に努めています。
石川高専の電気工学科について　近代社会の実現に大きく貢献したエネルギー，エレクトロニクス，制御，通信，そしてコンピュータなどは，いずれも電気工学が深く関わりを持ってきた分野で，本学科はこれらの領域で活躍できる技術者の育成を目指しています。実験実習に多くの時間を充てることにより，基礎的な技術，知識を効率よく体得させ，また，応用への展開も容易となるようカリキュラムを構成し，近年の目覚ましい情報，通信技術の進展にも，科目および内容の両面から対応を図っています。
石川高専の電子情報工学科について　スマートフォン，インターネット，SNS 等これら情報通信ツールは今や爆発的普及を見せています。その背景には，電子・情報・通信分野の高度技術が隠されており，今も絶え間なく進歩しています。技術の進歩に伴って，地球規模で様々な問題が起こっていることも事実ですが，技術の進歩を止めるわけにはいきません。人類には人間と地球の両方に利益をもたらす高度技術の開発が求められており，電子情報工学はその重要な鍵を握っています。電子情報工学科では，このような社会状況をふまえ，電子工学，情報工学，通信工学の豊富な知識を持ちながら，21 世紀の高度技術社会にふさわしいセンスを身につけた電子情報工学技術者の育成を目指しています。
石川高専の環境都市工学科について　環境都市工学は，自然環境との調和を図りながら，快適な市民生活に必要な社会基盤を整備するためになくてはならない総合技術です。ここには，都市計画の策定，それに基づいた道路，鉄道，発電所，上下水道，公園，ダム，橋梁などの都市施設の建設・運用を，貴重な自然環境を保全しつつ行う技術が含まれています。本学科は，このような技術を習得し，かつ人間的でリーダーシップを持った実践的な技術者を育てることを目的としています。この目的を実現するために，本学科のカリキュラムは実践的な実習，演習を中心にして，基本的な工学理論及びコンピュータ科学などの先端的な技術の習得が可能なように構成されています。
石川高専の建築学科について　建築学は，人間生活の「器」ともいえる建築を創造するために，人間の歴史・文化・経済・心理などにわたる幅広い教養ならびに芸術的感性と工学が総合化されるユニークな技術体系です。建築学科では，一般科目で基礎的な教養を養う一方，専門科目では建築計画を主体として環境・構造・設備の総合である建築設計において実践的な実習を行っています。また，より快適で安全な建築に必要な構造安全性と建築材料・生産技術および建築環境・設備工学等における高度の専門知識を教授することにより，建築における多様な分野の人材を育成しています。
石川高専の専攻科について　近年の科学技術の高度化，情報化，国際化に伴い，地域における産業界もこれらを避けて発展することは不可能になっています。この流れに対応するため，本校では，それまでの実践的中堅技術者の育成に留まることなく，より高度な専門的知識と技術を身につけた研究開発型技術者の育成を目指して教育研究を施す専攻科を設けています。
石川高専の専攻科の教育制度　高専における専攻科は，高専５年間に加え，さらに２年間の高度な教育研究を行う課程です。所定の単位を修得して一定の条件を満たすことにより，独立行政法人大学改革支援・学位授与機構から修了と同時に「学士（工学）」の学位を授与されます。なお，「協同教育」の一環として，１年次に２ヶ月の長期インターンシップを実施しています。
石川高専の電子機械工学専攻の選考と定員　電子機械工学専攻…１２名　本専攻は，製造技術やシステム構築技術に関連する基幹学科を基盤としており，メカトロニクス技術，計測制御技術，情報通信，ネットワーク技術，新素材開発，さらにその周辺技術を広く教授します。また，特別研究，創造工学演習等の工学教育により，技術と人間環境との調和を図りながら，電子機械工学分野の研究開発に創造的・実践的に関わる総合技術者を育成します。
石川高専の環境建設工学専攻の選考と定員　環境建設工学専攻…８名　本専攻は，都市や住環境など生活空間を創造・提供する基幹学科を基盤としており，力学を基礎とした構造設計，環境と機能を基礎としたシステム的都市計画，居住計画，さらに快適な生活空間設計のためのコンピュータ利用技術等を広く教授します。その上で，特別研究，創造工学演習等の工学教育により，技術と自然環境との調和を図りながら，環境建設工学部門の研究開発に創造的・実践的に関わる総合技術者を育成します。
本校の学生寮は「有朋（ゆうほう）寮」と名づけられており，有名な論語の一文「有朋自遠方来，不亦楽乎」に由来します。同じ志を持つ友達が親しく語り合い，集い合える寮生活を通して規律ある共同生活を送り，寮生相互の協力と信頼を築きあげて豊かな人間性を養うことを目的としています。遠距離かつ低学年の学生から入寮を認め，毎年新入寮希望者数によって更新審査があります。
石川高専の学生寮について　海寮，中寮，山寮，宙（そら）寮の４棟があり，男女合わせて約230名が寮生活を送っています。一部屋は１名から３名の部屋割りとなっており、海寮，山寮およびそら宙寮の居室には学習机，椅子，ロッカー，ベッドが備えつけられています。また中寮は居室と自習室に分かれており居室にはロッカーとベッド，自習室には学習机と椅子が備えつけられています。さらに各棟フロアには共同利用スペースとしての談話室，補食室，コンピュータルームが，また別棟には食堂，浴室等が完備されています。
石川高専の女子寮について　平成22年に竣工した女子寮は，そら宙寮と呼ばれオール電化で浴室を棟内に設けています。
石川高専の学生寮の運営について　学生寮の運営は，学生寮担当教員指導のもと，寮生全員が加入する寮生会が自主的な活動を行い，年間を通して様々な行事を実施しており，まさに人間形成の場として位置づけられています。
石川高専の学科について　石川高専には機械工学科，電気工学科，電子情報工学科，環境都市工学科，建築学科の５つの専門学科があります。